# Resource 추상화
org.springframework.core.io.Resource

### 추상화란?
필요한 부분, 중요한 부분을 통합하여 하나로 만드는 것을 말합니다.

## 특징
- java.net.URL을 추상화 한 것입니다.
- 스프링 내부에서 많이 사용하는 인터페이스

### java.net.URL
- 여기서 URL은 인터넷 상에서 주소를 표현하는 방법입니다.
- 즉, 웹 상에 존재하는 자원에 접근할 때 사용하는 클래스입니다.

메소드| 설명
-------|------
Object getContent() | URL의 컨텍트를 리턴
Stirng getFile() | URL의 파일 이름 리턴
String getHost() | URL의 호스트 이름 리턴
String getPath() | URL의 경로 부분 리턴
int getPort() | URL의 포트 번호 리턴
String getProtocol() | URL의 프로토콜 이름 리턴
InputStream openStream() | URL 주소와 연결한 뒤 이 연결로 부터 입력받을 수 있는 InputStream 객체 리턴
URLConnection openConnection() | URL 주소의 원격 객체에 접속한 뒤 통신할 수 있는 URLConnection 객체 리턴

```
import java.net.URL;

URL url = new URL("https://www.naver.com"); //절대적인 경로
URL url2 = new URL(url,"search/item.html"); // 상대적인 경로
```

## 추상화 한 이유
- 클래스패스 기준으로 리소스 읽어오는 방법이 없었다고 합니다.
- ServletContext를 기준으로 상대 경로로 읽어오는 기능 부재
- 새로운 핸들러를 등록하여 특별한 URL 접미사를 만들어 사용할 수는 있지만 구현이 복잡하고 편의성 메소드가 부족하다

## 인터페이스 둘러보기
- 상속 받은 인터페이스
- 주요 메소드
  + getInputStream() : 리소스의 위치를 찾고 오픈 뒤 리소스를 읽기 위한 InputStream을 리턴
  + exitst() : 파일의 존재 여부에 따라 boolean 반환
  + isOpen() : 해당 리소스가 오픈 스트림을 가진 하나의 핸들을 나타내는지를 가르키는 boolean 반환
  + getDescription(): 전체 경로 포함한 파일 이름 또는 실제 URL

## 구현체
- UrlResource: java.net.URL 참고, 기본으로 지원하는 프로토콜 http, https, ftp, file, jar 등의 객체에 접근하는데 사용할 수 있습니다.
- ClassPathResource: 클래스패스로부터 리소스를 찾아옵니다.
- FileSystemResource : java.io.File 핸들에 대한 Resource 구현체
- ServletContextResource: 웹 애플리케이션 루트에서 상대 경로로 리소스 찾는다.
가장 많이 사용되는 Resource 구현체입니다.

## 리소스 읽어오기
- Resource의 타입은 location 문자열과 ApplicationContext의 타입에 따라 결정 된다.
  + ClassPathXmlApplicationContext -> Context root 이하의 모든 resource를 ClassPathResource로 간주합니다.
  + FileSystemXmlApplicationContext -> FileSystemResource
  + WebApplicationContext -> ServletContextResource
- ApplicationContext의 타입에 상관없이 리소스 타입을 강제하려면 java.net.URL 접두어중 하나를 사용할 수 있다.
  + classpath:me/whiteship/config.xml -> ClassPathResource
  + file:///some/resource/path/config.xml -> FileSystemResource
